

flutter的   PlatformViewsService.initExpensiveAndroidView 
PlatformViewsService.initSurfaceAndroidView 有什么区别

在Flutter中，PlatformViewsService提供了两种方法来创建和使用Android视图（即原生视图）：initExpensiveAndroidView和initSurfaceAndroidView。这两种方法都用于在Flutter应用中嵌入Android原生视图，但它们在实现和性能方面有所不同。
initExpensiveAndroidView
   initExpensiveAndroidView方法是较早提供的一种方式，它使用的是虚拟显示（Virtual Display）技术来实现。这种方法将Android的原生视图渲染到一个独立的Surface上，然后将这个Surface作为一个整体纹理绘制到Flutter的视图层次中。
   优点：兼容性较好，几乎可以支持所有的Android视图。
   缺点：性能开销较大，尤其是在视图更新频繁或视图复杂的情况下。因为它需要在原生视图和Flutter视图之间进行频繁的像素复制。

initSurfaceAndroidView
initSurfaceAndroidView方法是后来提供的，使用的是Android的SurfaceView技术。这种方法允许Android视图直接在其自己的Surface上进行绘制，而这个Surface则被嵌入到Flutter的视图层次中。
优点：性能更优，因为它减少了像素复制的需要，原生视图可以直接在其自己的Surface上进行渲染。
缺点：不支持所有Android视图，比如一些不支持在SurfaceView上正确渲染的视图。此外，由于它是直接渲染到Surface上，可能会在层次融合和视图重叠处理上遇到一些问题。


initSurfaceAndroidView 是独立的surface（纹理），他只是把 这块纹理盖到flutter的视图树上。
initExpensiveAndroidView 是把surface（纹理）复制到 flutter视图中，然后和flutter的视图一起渲染
（所以 initSurfaceAndroidView背景设置透明，就不行，因为是两个纹理叠加的渲染
initExpensiveAndroidView 则可以显示透明，因为把透明的纹理复制到了 flutter的纹理上，所以可以融合显示）

======PlatformViewLink（可以控制纹理，webview的两种实现） 和 AndroidView 有什么区别
https://docs.flutter.dev/platform-integration/android/platform-views
虚拟显示（Virtual Display） 有纹理（Surface）复制到flutter中，支持透明
  PlatformViewLink+ PlatformViewsService.initExpensiveAndroidView
混合合成（Hybrid Composition） 一般指两个纹理叠加显示。不支持透明
 混合合成又分为两种，一种surface (PlatformViewLink+PlatformViewsService.initSurfaceAndroidView)，
 一种 texture (AndroidView)

========android 的 Surface 和texture有啥区别
（总结，Surface一个独立线程绘制，适合适配播放，相机预览。TextureView不创建一个新的窗口，而是作为一个普通的视图存在于视图层次中，TextureView可以和其他视图一样进行变换、动画和其他视图效果）
Surface
Surface代表一个绘图表面的抽象，它是一个可以持有图像内容的容器。Surface可以是屏幕的一部分，也可以是内存中的一个区域。
在Android中，Surface通常与SurfaceView或SurfaceHolder相关联，用于在一个独立的线程中进行绘制操作，而不会影响主UI线程的性能。
用途：Surface常用于视频播放、相机预览和复杂的图形渲染等场景。例如，视频播放器可以将解码后的视频帧输出到Surface上进行显示。
特点：Surface可以直接在屏幕上显示或者作为复合图层的一部分。它支持高效的图像处理和显示，因为它可以利用GPU加速。
Texture
Texture（或称为TextureView），是一个可以在其上绘制OpenGL ES图形内容的视图。它是一个基于硬件加速的视图，可以将OpenGL的渲染结果作为纹理绘制在这个视图上。
用途：Texture适用于需要进行3D渲染或复杂2D图形处理的应用场景。它允许开发者在标准的视图层次结构中使用OpenGL ES进行图形渲染。
特点：与SurfaceView相比，TextureView不创建一个新的窗口，而是作为一个普通的视图存在于视图层次中。这使得TextureView可以和其他视图一样进行变换、动画和其他视图效果。

主要区别
窗口与视图：
   Surface通常与SurfaceView关联，后者在底层创建了一个独立的窗口来处理绘图操作，这有助于提高渲染性能，但在视图层次中的灵活性较低。
   Texture（通过TextureView）作为一个普通的视图存在，可以很容易地与其他视图进行交互和动画处理，但可能在某些高性能需求场景下不如SurfaceView高效。
渲染方式：
   Surface适合于视频播放、相机预览等需要直接在屏幕上渲染大量数据的场景。
   Texture适合于需要使用OpenGL进行图形渲染的场景，特别是涉及到3D图形处理。
视图操作：
   SurfaceView的操作可能会影响视图层次的其他部分，因为它是在一个独立的层上操作。
   TextureView可以像其他任何视图一样参与布局和动画，提供更高的灵活性。
   选择Surface还是Texture，主要取决于应用的具体需求，特别是在性能和视图灵活性之间的权衡。
=============inappwebview ,webview_flutter ,aliplayer 
inappwebview默认使用虚拟显示，也就是复制纹理的方式，所以会卡顿。
webview_flutter 背景不透明就用混合合成（Surface），透明就用虚拟显示，所以不会卡
aliplayer 是AndroidView ，也是混合合成（Texture ）TextureLayerHybridCompisition
https://docs.flutter.dev/platform-integration/android/platform-views


========ios
https://docs.flutter.dev/platform-integration/ios/platform-views
iOS only uses Hybrid composition, which means that the native UIView is appended to the view hierarchy.














